# [Platinum III] 트트리리와 쿼리 - 32181

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/32181)

### 성능 요약

시간 제한: 2 초, 메모리 제한: 1024 MB

### 통계

제출: 39, 정답: 15, 맞힌 사람: 15, 정답 비율: 46.875%

### 분류

자료 구조, 트리, 최소 공통 조상, 희소 배열

### 문제 설명

<p>정점이 $N$개이고 무방향 간선으로 이루어진 트리 $T$가 주어진다. 이때 $E_i = (a_i, b_i)$는 트리 $T$에서 $i$번째 간선이 $a_i$번 정점과 $b_i$번 정점을 잇고 있다는 뜻이다.</p>

<p>다음은 트리 $T$를 가지고 <strong>트트리리 $S$</strong>를 정의한 것이다.</p>

<ul>
	<li>트리 $T$와 동일한 $N - 1$개의 트리 $t_1$, $t_2$, $t_3$, $\cdots$, $t_{N - 1}$가 있다.</li>
	<li>정수쌍 $(c_i, d_i)$가 $N - 1$개가 있다. 이때 $c_i$, $d_i$는 트리 $t_i$에 속한 서로 다른 두 정점이다.</li>
	<li>트리 $T$에서 $E_i$를 제거한 후 아래 과정을 진행한다.
	<ul>
		<li>트리 $T$의 $a_i$번 정점과 트리 $t_i$의 $c_i$번 정점을 잇는 간선을 추가한다.</li>
		<li>트리 $T$의 $b_i$번 정점과 트리 $t_i$의 $d_i$번 정점을 잇는 간선을 추가한다.</li>
		<li>트리 $t_i$의 모든 정점의 번호에 $N \times i$를 더한다.</li>
	</ul>
	</li>
</ul>

<p>위 과정을 모두 진행한 후 만들어진 트리를 <strong>트트리리 $S$</strong>라 정의한다. <strong>트트리리 $S$</strong>에 대해 다음 쿼리를 처리하는 프로그램을 작성하시오.</p>

<ul>
	<li>$u$ $v$: 정점 $u$에서 정점 $v$까지의 거리를 출력한다.</li>
</ul>

### 입력

<p>첫 번째 줄에 $N$과 $Q$가 공백으로 구분되어 주어진다.</p>

<p>그다음 줄부터 $N - 1$개의 줄에 걸쳐 트리 $T$의 간선 정보가 주어진다. 그중 $i$번째 줄은 $E_i$에 대한 정보이며 $a_i$과 $b_i$가 공백으로 구분되어 주어진다.</p>

<p>그다음 줄부터 $N - 1$개의 줄에 걸쳐 정수쌍의 정보가 주어진다. 그중 $i$번째 줄은 $(c_i, d_i)$에 대한 정보이며 $c_i$과 $d_i$가 공백으로 구분되어 주어진다.</p>

<p>그다음 줄부터 $Q$개의 줄에 걸쳐 쿼리가 주어진다.</p>

### 출력

<p>각각의 쿼리의 결과를 순서대로 한 줄에 하나씩 출력한다.</p>

### 제한

<ul>
	<li>$2 \le N \le 100\,000$</li>
	<li>$1 \le Q \le 100\,000$</li>
	<li>$1 \le a_i, b_i, c_i, d_i \le N$</li>
	<li>$a_i \neq b_i$</li>
	<li>$c_i \neq d_i$</li>
	<li>$1 \le i \le N - 1$</li>
	<li>$1 \le u, v \le N^2$</li>
</ul>